Repository: 1PlaceNZ/jboss-seam
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Configuration.po
Languages: ja_jp

source: Configuring Seam and packaging Seam applications
ja_jp: Seam の設定と Seam アプリケーションのパッケージング

source: Configuration is a very boring topic and an extremely tedious pastime. Unfortunately, several lines of XML are required to integrate Seam into your JSF implementation and servlet container. There's no need to be too put off by the following sections; you'll never need to type any of this stuff yourself, since you can just copy and paste from the example applications!
ja_jp: 設定とは非常につまらないトピックであり極めて退屈な作業でもあります。 残念ながら XML の数行が JSF 実装およびサーブレットコンテナへの Seam の統合に必要となります。 ただし、 次のセクションにあるようなものを独自に入力する必要はなくサンプルのアプリケーションからコピーして貼り付けるだけの作業になりますので、 それほど心配することもありません。

source: Basic Seam configuration
ja_jp: Seam の基本設定

source: First, let's look at the basic configuration that is needed whenever we use Seam with JSF.
ja_jp: 最初に JSF と Seam を併用する場合に常に必要となる基本の設定について見ていくことにします。

source: Integrating Seam with JSF and your servlet container
ja_jp: Seam と JSF、 サーブレットコンテナとの統合

source: Of course, you need a faces servlet!
ja_jp: 当然 faces サーブレットが必要になります。

source: (You can adjust the URL pattern to suit your taste.)
ja_jp: (適宜 URL パターンを調整することができます。)

source: In addition, Seam requires the following entry in your <literal>web.xml</literal> file:
ja_jp: また、 Seam には <literal>web.xml</literal>ファイルに次の記述も必要になります。

source: This listener is responsible for bootstrapping Seam, and for destroying session and application contexts.
ja_jp: このリスナーは Seam のブートストラップおよびセッションとアプリケーションコンテキストの破棄を行います。

source: Some JSF implementations have a broken implementation of server-side state saving that interferes with Seam's conversation propagation. If you have problems with conversation propagation during form submissions, try switching to client-side state saving. You'll need this in <literal>web.xml</literal>:
ja_jp: JSF 実装の中には Seam の対話伝播と動作するサーバー側状態保存の実装が破損しているものがあります。 フォームサブミット中の対話伝播に関する問題が見られる場合はクライアント側状態保存に切り替えて見てください。 <literal>web.xml</literal> に次が必要となります。

source: There is a minor gray area in the JSF specification regarding the mutability of view state values. Since Seam uses the JSF view state to back its PAGE scope this can become an issue in some cases. If you're using server side state saving with the JSF-RI and you want a PAGE scoped bean to keep its exact value for a given view of a page you will need to specify the following context-param. Otherwise if a user uses the "back" button a PAGE scoped component will have the latest value if it has changed not the value of the "back" page. (see <ulink url="https://javaserverfaces-spec-public.dev.java.net/issues/show_bug.cgi?id=295"> Spec Issue </ulink> ). This setting is not enabled by default because of the performance hit of serializing the JSF view with every request.
ja_jp: ビュー状態値の変異性に関する JSF 仕様には不明瞭な部分があります。 Seam は JSF ビュー状態を使用してその PAGE スコープを支えるため、 特定の場合に問題となる可能性があります。 JSF-RI でサーバー側状態保存を使用し PAGE スコープの Bean に任意のページの特定ビューに対するその正確な値を維持させたい場合には次のコンテキストパラメータを指定する必要があります。 そうしなければ、 ユーザー−が「戻る」ボタンを使用したときに PAGE スコープのコンポーネントは最新の値を持つことになります。 つまり「戻る」ページの値から変えていればその値が使われます。 (<ulink url="https://javaserverfaces-spec-public.dev.java.net/issues/show_bug.cgi?id=295"> 仕様に関する問題 </ulink> を参照)。 要求ごとに JSFビューのシリアライズが発生し性能に影響するため、 この設定はデフォルトでは有効にされません。

source: Using facelets
ja_jp: facelet を使用する

source: If you want follow our advice and use facelets instead of JSP, add the following lines to <literal>faces-config.xml</literal>:
ja_jp: 私たちの意見を聞き入れていただいて、JSPの替わりに faceletを使っていただけるとしたら、<literal>faces-config.xml</literal>に以下の設定が必要です。

source: And the following lines to <literal>web.xml</literal>:
ja_jp: そして、 <literal>web.xml</literal>に下の記述も必要です。

source: If you are using facelets in JBoss AS, you'll find that facelets logging is broken. Seam provides a bridge to fix this, to use it copy <literal>lib/interop/jboss-seam-jul.jar</literal> to <literal>$JBOSS_HOME/server/default/deploy/jboss-web.deployer/jsf-libs/</literal> and include the <literal>jboss-seam-ui.jar</literal> in the <literal>WEB-INF/lib</literal> of your application.
ja_jp: JBoss AS で facelets を使用している場合は facelets のログ機能が破損しているのに気づかれるでしょう。 Seam はこれを修正するための橋渡しを提供しています。 これを使用するには <literal>lib/interop/jboss-seam-jul.jar</literal> を <literal>$JBOSS_HOME/server/default/deploy/jboss-web.deployer/jsf-libs/</literal> にコピーしてから使用するアプリケーションの <literal>WEB-INF/lib</literal> に <literal>jboss-seam-ui.jar</literal> を含めます。

source: Seam Resource Servlet
ja_jp: Seam リソースサーブレット

source: The Seam Resource Servlet provides resources used by Seam Remoting, captchas (see the security chapter) and some JSF UI controls. Configuring the Seam Resource Servlet requires the following entry in <literal>web.xml</literal>:
ja_jp: Seam リソースサーブレットは Seam Remoting 、キャプチャ (セキュリティの章を参照) や JSF の UI コントロールで使用されるリソースを提供します。 Seam リソースサーブレットの設定には <literal>web.xml</literal> に以下の記述が必要です。

source: Seam servlet filters
ja_jp: Seamサーブレットフィルタ

source: Seam doesn't need any servlet filters for basic operation. However, there are several features which depend upon the use of filters. To make things easier, Seam lets you add and configure servlet filters just like you would configure other built-in Seam components. To take advantage of this feature, we must first install a master filter in <literal>web.xml</literal>:
ja_jp: Seam は基本的な操作の場合はサーブレットフィルタを必要としません。 ただし、 フィルタの使用に依存する機能がいくつかあります。 Seam ではわかりやすいように他の組み込み Seam コンポーネントを設定する場合と同じようにしてサーブレットフィルタを追加したり設定することができます。 この機能を利用するにはまず <literal>web.xml</literal> にマスターフィルタをインストールする必要があります。

source: The Seam master filter <emphasis>must</emphasis> be the first filter specified in <literal>web.xml</literal>. This ensures it is run first.
ja_jp: Seam マスターフィルタは <literal>web.xml</literal> で指定される<emphasis> 一番目のフィルタでなければなりません</emphasis>。 これによりマスターフィルタが一番最初に実行されるようになります。

source: The Seam filters share a number of common attributes, you can set these in <literal>components.xml</literal> in addition to any parameters discussed below:
ja_jp: Seam フィルタはいくつかの共通の属性を持ちます。 これらに加えて以降で説明するパラメータを <literal>components.xml</literal> に設定することができます。

source: <literal>url-pattern</literal> &#8212; Used to specify which requests are filtered, the default is all requests. <literal>url-pattern</literal> is a Tomcat style pattern which allows a wildcard suffix.
ja_jp: <literal>url-pattern</literal> &#8212; フィルタされる要求を指定するのに使用します。 デフォルトは全要求です。 <literal>url-pattern</literal> はワイルドカードサフィックスを許可する Tomcat スタイルのパターンになります。

source: <literal>regex-url-pattern</literal> &#8212; Used to specify which requests are filtered, the default is all requests. <literal>regex-url-pattern</literal> is a true regular expression match for request path.
ja_jp: <literal>regex-url-pattern</literal> &#8212; フィルタされる要求を指定するのに使用します。 デフォルトは全要求です。 <literal>regex-url-pattern</literal> は要求パスにマッチする正規表現になります。

source: <literal>disabled</literal> &#8212; Used to disable a built in filter.
ja_jp: <literal>disabled</literal> &#8212; 組み込みのフィルタの無効化に使用します。

source: Note that the patterns are matched against the URI path of the request (see <literal>HttpServletRequest.getURIPath()</literal>) and that the name of the servlet context is removed before matching.
ja_jp: パターンは要求の URI パスに対してマッチングが行われる点 (<literal>HttpServletRequest.getURIPath()</literal> を参照)、 およびサーブレットコンテキスト名はマッチングが行われる前に削除される点に注意してください。

source: Adding the master filter enables the following built-in filters.
ja_jp: マスターフィルタを組み込むことにより、以下の組み込みフィルタを使用できるようになります。

source: Exception handling
ja_jp: 例外処理

source: This filter provides the exception mapping functionality in <literal>pages.xml</literal> (almost all applications will need this). It also takes care of rolling back uncommitted transactions when uncaught exceptions occur. (According to the Java EE specification, the web container should do this automatically, but we've found that this behavior cannot be relied upon in all application servers. And it is certainly not required of plain servlet engines like Tomcat.)
ja_jp: このフィルタは <literal>pages.xml</literal> で例外マッピングの機能を提供します (ほぼすべてのアプリケーションでこの機能が必要とされます)。 また、 捕捉されなかった例外が発生した場合にコミットされていないトランザクションのロールバックも行います。 (Java EE 仕様によるとこれは Web コンテナによって自動的に行われるはずですが、 すべてのアプリケーションサーバーでこの動作をあてにできるわけではないことが判明しています。 また、 Tomcat のようなプレーンなサーブレットエンジンには必要ありません。)

source: By default, the exception handling filter will process all requests, however this behavior may be adjusted by adding a <literal>&lt;web:exception-filter&gt;</literal> entry to <literal>components.xml</literal>, as shown in this example:
ja_jp: デフォルトで、すべての要求に対して例外処理フィルタが適用されますが、下のように、 <literal>components.xml</literal>に<literal>&lt;web:exception-filter&gt;</literal>を記述して、 これを変更することもできます。

source: Conversation propagation with redirects
ja_jp: リダイレクトによる対話の伝搬

source: This filter allows Seam to propagate the conversation context across browser redirects. It intercepts any browser redirects and adds a request parameter that specifies the Seam conversation identifier.
ja_jp: このフィルタはSeamがブラウザのリダイレクトにより対話コンテキストを伝搬する事を可能にします。 ブラウザリダイレクトをインタセプトし、 Seam の対話 ID をパラメータに追加することにより、実現しています。

source: The redirect filter will process all requests by default, but this behavior can also be adjusted in <literal>components.xml</literal>:
ja_jp: リダイレクトフィルタも、デフォルトですべての要求を対象としますが、 <literal>components.xml</literal>の記述を以下のようにして変更することが可能です。

source: URL rewriting
ja_jp: URL のリライト

source: This filter allows Seam to apply URL rewriting for views based on configuration in the <literal>pages.xml</literal> file. This filter is not activate by default, but can be activated by adding the configuration to <literal>components.xml</literal>:
ja_jp: このフィルタにより Seam は <literal>pages.xml</literal> ファイルの設定をベースとしたビューの URL 書き換えを適用することができるようになります。 このフィルタはデフォルトではアクティブにはなっていませんが、 <literal>components.xml</literal> に設定を追加することでアクティブにすることができます。

source: The <literal>view-mapping</literal> parameter must match the servlet mapping defined for the Faces Servlet in the <literal>web.xml</literal> file. If ommitted, the rewrite filter assumes the pattern <literal>*.seam</literal>.
ja_jp: <literal>view-mapping</literal> パラメータは <literal>web.xml</literal> ファイルにある Faces サーブレット用に定義されたサーブレットマッピングに合致しなければなりません。 省略するとリライトフィルタはパターンが <literal>*.seam</literal> であるとみなします。

source: Multipart form submissions
ja_jp: マルチパートフォームの送信

source: This feature is necessary when using the Seam file upload JSF control. It detects multipart form requests and processes them according to the multipart/form-data specification (RFC-2388). To override the default settings, add the following entry to <literal>components.xml</literal>:
ja_jp: この機能は Seam のファイルアップロード JSF コントロールを使用するときに必要となります。 マルチパートフォームの要求を検出すると、 RFC-2388 (multipart/form-data 仕様) に従い処理を行います。 デフォルトの設定をオーバーライドするためには <literal>components.xml</literal>に以下の設定を追加します。

source: <literal>create-temp-files</literal> &#8212; If set to <literal>true</literal>, uploaded files are written to a temporary file (instead of held in memory). This may be an important consideration if large file uploads are expected. The default setting is <literal>false</literal>.
ja_jp: <literal>create-temp-files</literal> &#8212; <literal>true</literal> にセットするとアップロードされたファイルがメモリに維持される代わりにテンポラリファイルに書き込まれます。 大容量ファイルのアップロードが予期される場合は考慮すべき重要な点となるかもしれません。 デフォルト設定は <literal>false</literal> です。

source: <literal>max-request-size</literal> &#8212; If the size of a file upload request (determined by reading the <literal>Content-Length</literal> header in the request) exceeds this value, the request will be aborted. The default setting is 0 (no size limit).
ja_jp: <literal>max-request-size</literal> &#8212; ファイルのアップロード要求サイズがこの値を越えると (要求内の <literal>Content-Length</literal> ヘッダーを読み取り判定される) その要求は中断されます。 デフォルト設定は 0 です (サイズ制限なし)。

source: Character encoding
ja_jp: キャラクタエンコーディング

source: Sets the character encoding of submitted form data.
ja_jp: 送信されたフォームデータのキャラクターエンコーディングをセットします。

source: This filter is not installed by default and requires an entry in <literal>components.xml</literal> to enable it:
ja_jp: デフォルトではこのフィルタはインストールされていませんので、<literal>components.xml</literal> に以下の記述が必要です。

source: <literal>encoding</literal> &#8212; The encoding to use.
ja_jp: <literal>encoding</literal> &#8212; 使用するエンコーディングです。

source: <literal>override-client</literal> &#8212; If this is set to <literal>true</literal>, the request encoding will be set to whatever is specified by <literal>encoding</literal> no matter whether the request already specifies an encoding or not. If set to <literal>false</literal>, the request encoding will only be set if the request doesn't already specify an encoding. The default setting is <literal>false</literal>.
ja_jp: <literal>override-client</literal> &#8212; <literal>true</literal> にセットすると要求エンコーディングはその要求がすでにエンコーディングを指定しているか否かにかかわらず <literal>encoding</literal> で指定されているものにセットされます。 <literal>false</literal> にセットすると要求エンコーディングは要求がまだエンコーディングを指定していない場合にのみセットされます。 デフォルト設定は <literal>false</literal> です。

source: If RichFaces is used in your project, Seam will install the RichFaces Ajax filter for you, making sure to install it before all other built-in filters. You don't need to install the RichFaces Ajax filter in <literal>web.xml</literal> yourself.
ja_jp: RichFaces をプロジェクトに使用すると Seam は RichFaces Ajax フィルタをインストールしてその他すべての組み込みフィルタより先にこのフィルタがインストールされるようにします。 <literal>web.xml</literal> に手作業で RichFaces Ajax をインストールする必要はありません。

source: The RichFaces Ajax filter is only installed if the RichFaces jars are present in your project.
ja_jp: RichFaces Ajax フィルタは RichFaces jar 群がプロジェクトにある場合にのみインストールされます。

source: To override the default settings, add the following entry to <literal>components.xml</literal>. The options are the same as those specified in the RichFaces Developer Guide:
ja_jp: デフォルトの設定を上書きするには次のエントリを <literal>components.xml</literal> に追加します。 オプションは RichFaces Developer Guide に記載されているものと同じです。

source: <literal>force-parser</literal> &#8212; forces all JSF pages to be validated by Richfaces's XML syntax checker. If <literal>false</literal>, only AJAX responses are validated and converted to well-formed XML. Setting <literal>force-parser</literal> to <literal>false</literal> improves performance, but can provide visual artifacts on AJAX updates.
ja_jp: <literal>force-parser</literal> &#8212; JSF の全ページが Richfaces の XML 構文チェッカーにより強制的に検証されるようにします。 <literal>false</literal> なら AJAX の応答のみが検証され整形式の XML に変換されます。 <literal>force-parser</literal> を <literal>false</literal> に設定するとパフォーマンスは向上しますが AJAX 更新でおかしな結果が見えてしまう可能性があります。

source: <literal>enable-cache</literal> &#8212; enables caching of framework-generated resources (e.g. javascript, CSS, images, etc). When developing custom javascript or CSS, setting to true prevents the browser from caching the resource.
ja_jp: <literal>enable-cache</literal> &#8212; フレームワーク生成のリソースのキャッシュ化を有効にします (javascript、 CSS、 イメージなど)。 カスタムの javascript や CSS を開発している場合は true に設定するとブラウザにリソースをキャッシュさせないようにします。

source: <literal>log4j-init-file</literal> &#8212; is used to setup per-application logging. A path, relative to web application context, to the log4j.xml configuration file should be provided.
ja_jp: <literal>log4j-init-file</literal> &#8212; アプリケーションごとのログ記録のセットアップに使用されます。 log4j.xml 設定ファイルへのパスをウェブアプリケーションコンテキストからの相対パスで与えてください。

source: Identity Logging
ja_jp: アイデンティティロギング

source: This filter adds the authenticated user name to the log4j mapped diagnostic context so that it can be included in formatted log output if desired, by adding %X{username} to the pattern.
ja_jp: このフィルタは認証されたユーザー名を log4j マップ診断コンテキストに追加するため、 パターンに %X{username} を追加することで必要に応じてユーザー名をフォーマット化されたログ出力に含めることができます。

source: By default, the logging filter will process all requests, however this behavior may be adjusted by adding a <literal>&lt;web:logging-filter&gt;</literal> entry to <literal>components.xml</literal>, as shown in this example:
ja_jp: デフォルトではロギングフィルタは全要求を処理しますが、 以下の例で示すように <literal>&lt;web:logging-filter&gt;</literal> のエントリを <literal>components.xml</literal> に追加してこの動作を調整することができます。

source: Context management for custom servlets
ja_jp: カスタムなサーブレットのコンテキスト管理

source: Requests sent direct to some servlet other than the JSF servlet are not processed through the JSF lifecycle, so Seam provides a servlet filter that can be applied to any other servlet that needs access to Seam components.
ja_jp: JSF サーブレット以外のサーブレットに直接送信される要求は、JSFのライフサイクルでは処理されません。 そこで、Seamは Seamのコンポーネントにアクセスする必要の有る その他のサーブレットに対してサーブレットフィルタを提供しています。

source: This filter allows custom servlets to interact with the Seam contexts. It sets up the Seam contexts at the beginning of each request, and tears them down at the end of the request. You should make sure that this filter is <emphasis>never</emphasis> applied to the JSF <literal>FacesServlet</literal>. Seam uses the phase listener for context management in a JSF request.
ja_jp: このフィルタを適用することにより、カスタムなサーブレットが Seamコンテキストと相互に作用することを可能にします。 個々の要求の最初にSeamコンテキストをセットアップし、要求の終了畤にこれを破棄します。このフィルタは JSFの <literal>FacesServlet</literal> には<emphasis>決して</emphasis>適用されないようにしてください。 Seam はJSFの要求のコンテキスト管理には phase listenerを使用します。

source: The context filter expects to find the conversation id of any conversation context in a request parameter named <literal>conversationId</literal>. You are responsible for ensuring that it gets sent in the request.
ja_jp: コンテキストフィルタは<literal>conversationId</literal>という名前で要求パラメータ中に対話 ID を探そうとします。必ず、要求パラメータに対話 IDを含めるようにしてください。

source: You are also responsible for ensuring propagation of any new conversation id back to the client. Seam exposes the conversation id as a property of the built in component <literal>conversation</literal>.
ja_jp: また、新たな対話 IDをクライアント側に確実に伝える必要があります。 Seamは組み込みコンポーネント <literal>conversation</literal>のプロパティとして対話 IDを公開しています。

source: Adding custom filters
ja_jp: カスタムのフィルタを追加する

source: Seam can install your filters for you, allowing you to specify <emphasis>where</emphasis> in the chain your filter is placed (the servlet specification doesn't provide a well defined order if you specify your filters in a <literal>web.xml</literal>). Just add the <literal>@Filter</literal> annotation to your Seam component (which must implement <literal>javax.servlet.Filter</literal>):
ja_jp: Seam はカスタムのフィルタをインストールすることができ、 チェーン内にフィルタを配置する <emphasis>場所</emphasis> を指定できます (サーブレットの仕様はフィルタを <literal>web.xml</literal> に指定したときの明確な順序を提供しません)。 <literal>@Filter</literal> アノテーションを Seam コンポーネント (<literal>javax.servlet.Filter</literal> を実装しなければなりません) に追加するだけです。

source: Adding the <literal>@Startup</literal> annotation means thar the component is available during Seam startup; bijection isn't available here (<literal>@BypassInterceptors</literal>); and the filter should be further down the chain than the RichFaces filter (<literal>@Filter(within="org.jboss.seam.web.ajax4jsfFilter")</literal>).
ja_jp: <literal>@Startup</literal> アノテーションを追加すると Seam 起動時にコンポーネントが使用可能となります。 バイジェクションはここでは使用できません (<literal>@BypassInterceptors</literal>)。 フィルタは RichFaces フィルタよりチェーンの下方になります (<literal>@Filter(within="org.jboss.seam.web.ajax4jsfFilter")</literal>)。

source: Integrating Seam with your EJB container
ja_jp: EJB コンテナと Seam の統合

source: We need to apply the <literal>SeamInterceptor</literal> to our Seam components. The simplest way to do this across an entire application is to add the following interceptor configuration in <literal>ejb-jar.xml</literal>:
ja_jp: <literal>SeamInterceptor</literal> を Seam コンポーネントに適用する必要があります。 アプリケーション全体に渡りこれを最も容易に行う方法は次のインタセプタ設定を <literal>ejb-jar.xml</literal> に追加する方法です。

source: Seam needs to know where to go to find session beans in JNDI. One way to do this is specify the <literal>@JndiName</literal> annotation on every session bean Seam component. However, this is quite tedious. A better approach is to specify a pattern that Seam can use to calculate the JNDI name from the EJB name. Unfortunately, there is no standard mapping to global JNDI defined in the EJB3 specification, so this mapping is vendor-specific. We usually specify this option in <literal>components.xml</literal>.
ja_jp: Seam は、セッション Bean が JNDI においてどこにあるかを知る必要があります。 このための方法の一つは、 それぞれの Session Bean コンポーネントに、<literal>@JndiName</literal> を指定することです。 しかし、 これではつまらな過ぎます。 もっと良い方法は、 EJB 名から JNDI 名を判断するために、 Seam が使用するパターンを指定することです。 あいにく、EJB3 仕様にはグローバル JNDI をマッピングする標準が定義されていないため、 このマッピングはベンダー固有になります。 通常、<literal>components.xml</literal>にこのオプションを指定します。

source: For JBoss AS, the following pattern is correct:
ja_jp: JBossアプリケーションサーバーでは、次のパターンが正しいです。

source: Where <literal>myEarName</literal> is the name of the EAR in which the bean is deployed.
ja_jp: ここで、<literal>myEarName</literal>は、Bean がデプロイされた EAR の名前です。

source: Outside the context of an EAR (when using the JBoss Embeddable EJB3 container), the following pattern is the one to use:
ja_jp: EAR のコンテキストの外側では (JBoss 組み込み可能 EJB3 コンテナを使用するとき)、 次のパターンを使います。

source: You'll have to experiment to find the right setting for other application servers. Note that some servers (such as GlassFish) require you to specify JNDI names for all EJB components explicitly (and tediously). In this case, you can pick your own pattern ;-)
ja_jp: 他のアプリケーションサーバーに対しては、正しい設定を見つけるため実験を行う必要があるでしょう。 サーバーのなかにはすべての EJB コンポーネントにいちいち明示的に JNDI 名を指定する必要があるものもあるので注意してください。 この場合は独自のパターンを選択できます。

source: In an EJB3 environment, we recommend the use of a special built-in component for transaction management, that is fully aware of container transactions, and can correctly process transaction success events registered with the <literal>Events</literal> component. If you don't add this line to your <literal>components.xml</literal> file, Seam won't know when container-managed transactions end:
ja_jp: EJB3 環境ではトランザクション管理にある特殊な組み込みコンポーネントを使用することをお勧めします。 コンテナのトランザクションを完全に認識し、 <literal>Events</literal> コンポーネントに登録されるトランザクションの成功イベントを正しく処理することができます。 この行を <literal>components.xml</literal> ファイルに追加しないと Seam はコンテナ管理トランザクションがいつ終了するのかを認識しません。

source: Don't forget!
ja_jp: 忘れないようにしてください。

source: There is one final item you need to know about. You must place a <literal>seam.properties</literal>, <literal>META-INF/seam.properties</literal> or <literal>META-INF/components.xml</literal> file in any archive in which your Seam components are deployed (even an empty properties file will do). At startup, Seam will scan any archives with <literal>seam.properties</literal> files for seam components.
ja_jp: 最後にもう一つ理解しておくことがあります。 Seamコンポーネントがデプロイされるどのようなアーカイブにも、 <literal>seam.properties</literal>、<literal>META-INF/seam.properties</literal> あるいは <literal>META-INF/components.xml</literal>を作成しておく必要があります (空のファイルであってもかまいません)。 Seamは起動時に Seamコンポーネントを探すために、すべてのアーカイブで<literal>seam.properties</literal>をスキャンします。

source: In a web archive (WAR) file, you must place a <literal>seam.properties</literal> file in the <literal>WEB-INF/classes</literal> directory if you have any Seam components included here.
ja_jp: Seamコンポーネントがある場合には、webアーカイブ (WAR) の<literal>WEB-INF/classes</literal>ディレクトリに <literal>seam.properties</literal>ファイルを作成する必要があります。

source: That's why all the Seam examples have an empty <literal>seam.properties</literal> file. You can't just delete this file and expect everything to still work!
ja_jp: すべての Seam サンプルに空白の <literal>seam.properties</literal> ファイルがあるのはこのためです。 このファイルを削除してしまうだけですべてが動作しなくなります。

source: You might think this is silly and what kind of idiot framework designers would make an empty file affect the behavior of their software?? Well, this is a workaround for a limitation of the JVM&#8212;if we didn't use this mechanism, our next best option would be to force you to list every component explicitly in <literal>components.xml</literal>, just like some other competing frameworks do! I think you'll like our way better.
ja_jp: なぜ設計者は空白のファイルがソフトウェアの動作に影響するよう設計したのだろうと不思議に思うかもしれません。 これは JVM の制限を回避する方法なのです。 このメカニズムを使用しなかったとしたら、 他のフレームワーク同様に <literal>components.xml</literal> に明示的にすべてのコンポーネントをすべて記載せざるをえなくなります。 空白ファイルの方がいいでしょう?

source: Using Alternate JPA Providers
ja_jp: 代替の JPA プロバイダを使用する
